本文主要介绍腾讯云 CodeBuddy 的产品特性、数据安全、最大化利用与质量保证、收费、反馈的常见问题 。

## 产品功能与兼容性

### 什么是 CodeBuddy？

CodeBuddy 是一款 AI 对编程的辅助工具，可以帮助您更快地编写代码，减少工作量。它能够从注释和代码中提取上下文，为单行代码和整个函数提供即时建议。

### CodeBuddy 支持哪些开发语言？

当前支持 Python、JavaScript/TypeScript、Java、C/C\+\+、Go、Rust、Swift 等 200\+ 语言以及非代码语言例如 JSON、YAML、Markdown，同时也支持 SQL、Shell 文件编写。

### CodeBuddy 支持哪些 IDE？

目前支持 VS Code 、JetBrains（IntelliJ、WebStorm、GoLand、PyCharm、CLion 等）、VS 2022、微信开发者工具、Xcode 、 CodeBuddy Code AI CLI 和 CodeBuddy IDE 形式。

### CodeBuddy 可以帮我在一个新的平台上编写代码吗？

CodeBuddy 是在公共代码上进行训练的。当新的库、框架或 API 发布时，可供模型学习的公共代码较少。这降低了 CodeBuddy 为新代码库提供建议的能力。随着更多的示例进入公共领域，我们将把它们集成到训练集中，建议的相关性将得到改善。在未来，我们将提供方法来突出较新的 API 和示例，以提高它们在CodeBuddy 建议中的相关性。

### CodeBuddy 可以帮我完成自动化测试吗？

CodeBuddy 支持自动化测试，可以生成测试用例、冒烟测试、接口测试、优化方案等。

### CodeBuddy 是否可以适应我的个人编程风格？

CodeBuddy 会根据您的编程习惯和上下文逐渐适应您的个人编程风格，但它不会完全改变您的编程风格。它会尝试提供最为推荐的代码建议，但最终的决定权仍然在您手中，您可以选择接受或拒绝建议。如果您经常使用特定的代码模式或库，CodeBuddy 可能会学习并在未来的建议中使用它们。

## 数据安全

### CodeBuddy 是否会收集用户的代码？

CodeBuddy 以用户隐私为首要考虑，不会对用户代码进行任何形式的后续操作，包括但不限于存储、分析、训练。在私有化部署模式下，模型和服务都将在客户的私有环境中运行，数据不会流出。无论选择 SaaS 模式还是私有化部署，都可以保证代码安全。

### 我的代码会被分享给其他用户吗？

不会。您的提示、建议和代码均不会与其他 CodeBuddy 用户共享或用作建议的代码。

### CodeBuddy 是否会输出个人数据？

不会，CodeBuddy 不会输出您的个人数据，在一些输出的个人数据（例如电子邮件地址、电话号码等），实际上是模型从训练数据中合成的虚构信息，与特定个人无关。

### CodeBuddy 的建议中是否可能包含不安全的代码？

CodeBuddy 在生成代码建议时，会尽力避免不安全的代码。我们的模型已经过训练，能够识别并避免生成常见的易受攻击的编码内容，包括硬编码凭据、SQL 注入和路径注入等。当然，尽管 CodeBuddy 在生成安全代码方面做了大量工作，但它并不能替代人工的代码审查和测试。因此，我们建议您在使用CodeBuddy 的同时，也要结合良好的测试与安全工具，并充分审查代码。

## 最大化利用与质量保证

### 我应该如何最大限度地利用 CodeBuddy ？

当您将代码分成小函数、使用有意义的函数参数名称并随时编写良好的文档字符串和注释时，CodeBuddy 的效果更好。当它帮助您导航不熟悉的库或框架时，它似乎也能发挥较好的作用。

### CodeBuddy 是否可以保证生成的代码是完全没问题的？

在最近的评估中，我们发现用户完全接受 CodeBuddy 建议代码的概率约为18%。CodeBuddy 并不能编写100%可直接使用的代码。它旨在参考其可以访问的上下文进而生成合适代码，但它不会测试它建议的代码，因此代码可能并不总是有效，甚至可能没有意义。CodeBuddy 只能参考相对有限的上下文，因此它可能无法利用在项目的其他位置或同一文件中定义的有用函数。它可能会建议使用已过时的库和语言。将非英语编写的注释转换为代码时，与英语相比可能会存在性能差异。

作为开发人员，与任何其他代码一样，您需要对 CodeBuddy 建议的代码进行仔细的测试、审核和审查。

### 如何确保 CodeBuddy 生成的代码符合我的质量标准？

您可以通过以下方式确保 CodeBuddy 生成的代码符合您的质量标准：

- **审查生成的代码**：在使用 CodeBuddy 生成代码之后，请仔细审查并确保它符合您的质量标准。您可以使用代码审查工具或手动检查代码。
- **进行测试：** 生成的代码可能不是百分百没问题的，因此请确保对其进行测试以确保其正确性和可靠性。
- **使用静态分析工具：** 静态分析工具可以帮助您检测代码中的潜在问题，例如未使用的变量、内存泄漏等。您可以使用开源的静态分析工具或商业工具。
- **使用代码规范：** 使用代码规范可以确保您的代码风格一致并符合最佳实践。您可以使用开源的代码规范或自定义代码规范。
- **使用自动化工具：** 使用自动化工具可以帮助您自动化代码审查、测试和部署等任务，以提高代码质量和生产力。例如，您可以使用 CI/CD 工具将CodeBuddy 生成的代码集成到您的项目中，并在自动化的构建和测试过程中进行质量检查。 总之，CodeBuddy 只是一个辅助工具，最终的代码质量还是取决于开发人员的技能和经验。因此，您需要使用 CodeBuddy 与其他工具和最佳实践相结合，以确保生成的代码符合您的质量标准。

## 反馈

### 用户如何对产品进行反馈呢？

通过 [联系我们](./../联系我们) 分享您的反馈，有助于改进CodeBuddy 。同时请直接向 [acc@tencent.com](mailto:acc@tencent.com) 报告事件（例如，冒犯性输出、代码漏洞、生成的代码中明显包含个人信息等），以便我们改进我们的安全措施。我们非常重视安全和安全性，并致力于不断改进。